Contact

www.linkedin.com/in/ssamitkmr
(LinkedIn)

Top Skills
Algorithms
Java
Python

Languages
English (Professional Working)
Hindi (Native or Bilingual)

Honors-Awards
Certificate of Merit

 

 

 

Amit Kumar

Actively Looking for Opportunites| Ex-Shuttl | Ex- Times Internet | IIT
Kanpur
Gurgaon, India

Summary
Software Developer with experience of building scalable tech
products and solutions. Skilled in Python, Nodejs and Java. Strong
engineering professional with a Bachelor’s Degree from IIT Kanpur. 

Experience

Udyami Media Labs
Co-Founder
July 2019 - Present 
Noida Area, India

Shuttl
Software Engineer
September 2018 - June 2019 (10 months)
Gurgaon, India
Worked in system-rewrite and software revamp of Shuttl from monolith
architecture to microservice architecture.

-  Developer Payments microservice with third-party integration such as Paytm,
Mobikwik, Razorpay, etc. (Flask, Postgres, RabbitMQ, Docker)
-  Developed GTFS microservice responsible for periodic data feed to Google
Maps for Shuttl bus routes and time tables. (Flask, Postgres, Docker)
- Developed Slackbot to deploy and migrate microservices on Staging and
Production Environment
(Ruby, Nomad, Docker, Slack API)

Times Internet
2 years 2 months
Full Stack Developer (BrainBaazi)
December 2017 - August 2018 (9 months)
Noida Area, India

Page 1 of 3

 

 

 

• Developed REST API for user registration, login, dashboard and leaderboard
in Nodejs for brainbaazi app using MongoDB as database
• Developed a Quiz control dashboard prototype in Python which later
upgraded to actual Quiz control dashboard
Developed Brainbaazi iOS App
• Developed Brainbaazi iOS from scratch with features User Registration,
Login, Profile management, Multilingual, Support and real time communication
for live game shows
• Responsible for REST API Integration, realtime socket communication with
server and managing user state for the live games

Software Engineer
July 2016 - November 2017 (1 year 5 months)
Gurgaon, India
Working on iOS SDK Libraries for various applications of Times Internet
1. • Developed a SDK integration Platfarm ’TILSDK’ from scratch to bundle
different SDKs, Currently being used by major apps like Gaana, TOI, ET etc.
2. Work Involved developing architecture, using suitable design patterns,
following standard practices of SDK development and coordinating with
different teams for easy integration of SDKs

SoftTech Engineers Pvt. Ltd.
Software Developer Internship
May 2015 - July 2015 (3 months)
Pune
Worked on testing automation for company's products
1. Explored various testing automation tools
2. Wrote automation testing scripts for Microsoft UI Automation to test Opticon
(One of company's product)

Worked on visualisation analytical data in to charts, graph which further used
to build a tool for business intelligence. 

Education
Indian Institute of Technology, Kanpur
Bachelor of Technology (B.Tech.), Computer Science · (2012 - 2016)

Page 2 of 3

 

 

 

Jawahar Navodaya Vidyalaya Bangalore Urban
11th and 12th, Science · (2010 - 2012)

Jawahar Navodaya Vidyalaya Amroha
High School, Science · (2005 - 2010)

Page 3 of 3

